1. Что такое ORM
Это технология которая позволяет конвертировать данные Объектную модель в реляционную и обратно.

2. В чем преимущество ORM над JDBC драйвером?
Ускоряет разработку, предоставляет кэширование и потокобезопасный пул подключений SessionFactory.

3. Какие ORM вы занаете?
Hibernate, Spring DAO.

4. В чем удобство Hibernate?
Весь мапинг сущьности можно организовать при помощи xml.
Простое API для загрузки и выгрузки обектов из базы.
Если что-то изменено в тамблицах достаточно поправить xml маппинг.
Манипулирование комплексом ассоциированых с БД объектов-сущьностей.
Удобные стратегии выборки.

5. Какие базы потдерживает Hibernate?
    PostgreSQL, MySQL, Oracle.

6. Какие основные компоненты содержит Hibernate?
  Конфигурации в файлай hibernate.cfg.xml и для каждой сущьности в отдельности   Entity.hbm.xml

  SessionFactory создается с использованием файлов конфигурации. Фабрика физических подключений к базе.

  Session само подключение к базе.

  Transaction представляет конкретное обращение к базе.

  Query использует hql для создания конкретных инструкций обращения.(Привязывает параметры
лимитирует колличество результатов запроса и выполняет финальное выполнение запроса)

7. Каие обязательные проперти нужно указать в hibernate.cfg.xml?
  Диалект.
  Логин пароль url
  размер пула потоков.
  JDBC Driver.
  вкл/выкл автокоммит

8. Какие состояния могут быть у Entity?
  transient - объект не связанный с какой-либо сессией.
  persistent - объект связанный с открытой сессией
  detached - объект был связан с открытой сессией но сессия уже закрыта

9. Что делает Session.beginTransaction()?
  Начинает единицу работы с базой.

10. Что такое Criteria зачем и как?
  Criteria API это альтернатива HQl используется Session.createCriteria

11. Какой метод используется для создания hql запросов?
  Session.createQuery()

12. Какие требования к классу что-бы он был сущьностью?
  Пустой конструктор
  Гетеры сеттеры на примапленные поля
  Не финальный
  Иметь id
  

13. Что является тутовым элементом в hbm.xml?
   <hibernate-mapping>

14. Какой тег в hbm.xml  определяет первичный ключ?
   <id> внутри для определения стратегии генерации используется <generator>

15. SessionFactory это потокобезопасный объект?
   Да.

16. Session  это потокобезопасный объект?
   Нет.

17. Какая разница между Session.save() и Session.persist()?
   save() возвращает id после вставки а persist() - void

18. Какая разница между get() и load()?
   Если данные не найдены get вернет null, а load() кинет ObjectNotFoundException
   get() возвращает проинициализированый объект а load() proxy объект
   


19. 






